##### 声明: 本人不保证本文档的准确性.

### TCP Fast open

#### 摘要

本文描述了一种叫做TCP Fast Open(TFO)的实验性TCP机制. TFPO允许在SYN和SYN-ACK数据包中携带数据,并在TCP握手的接收期间被使用. 与标准的TCP相比, 可以节省往返时间(RTT)的时间.
标准TCP需要在数据交换前完成三次握手(3WHS). 然而,TFO偏离了标准TCP的语义, 因为在某些情况下, syn中的数据可能被重放给一个应用程序. 除非能接受这个问题, 否则不应该使用TFO,详见适用性部分.

```
Copyright Notice
 Copyright (c) 2014 IETF Trust and the persons identified as the
 document authors. All rights reserved.
 This document is subject to BCP 78 and the IETF Trust’s Legal
 Provisions Relating to IETF Documents
 (http://trustee.ietf.org/license-info) in effect on the date of
 publication of this document. Please review these documents
 carefully, as they describe your rights and restrictions with respect
 to this document. Code Components extracted from this document must
 include Simplified BSD License text as described in Section 4.e of
 the Trust Legal Provisions and are provided without warranty as
 described in the Simplified BSD License.
```

##### 1. 简介

TCP Fast Open(TFO)是一个对TCP的实验性更新, 它是数据在TCP握手期间被安全地交换. 本文档描述了一种设计,它使应用程序能够节省一个往返时间(RTT),同时避免了对服务安全的影响. 在TFO的初始化连接阶段,
服务端对客户端的验证中,使用了一种安全的cookie, 这是TFO的核心. 本文档覆盖了TCP初始握手期间交换数据的细节, TFO cookie的协议, 潜在的安全漏洞以及缓解方案, 以及新的socket API.

TFO被发明的动机是如今网络应用的性能. 当前的TCP只能在三次握手(3WHS)后传输数据, 这带来了一次RTT的网络延迟. 对于短连接的网络传输来说,这个RTT是整个网络延迟的显著的一部分,尤其是http短链接被广泛地使用的情况下.
举个例子, Chrome浏览器保持空闲的TCP最多5分钟 ,但是有35%的http请求会创建新的TCP连接. 对于类似的web或者web-like应用, 在SYN中附带数据可以显著地降低网络延迟. 下面我们详细描述如何解决我们会遇到的挑战.

##### 1.1 术语

##### 2. SYN中的数据

标准TCP协议在SYN包中携带数据, 但是禁止接收方从中接收数据到应用程序, 直到三次握手结束. 这是因为TCP初始握手是为了捕获旧的或者重复的SYN. 为了使应用程序能在TCP握手阶段交换数据,TFO允许数据在SYN包中被接收的限制.
这改变了TCP的语义,而且产生了2个问题(下面的章节讨论), 这使TFO不适用于某些应用程序. 因此TCP实现不能默认使用TFO,只有在应用程序明确要求的情况下才能使用. 具体适用性见第6章

##### 2.1 放宽TCP对于SYN重复语义的规定

TFO允许接收方在三次握手结束之前, 从中接收数据到应用程序. 所以出现下面2中情况任何一种都会出现数据完整性问题.   
a) 接收方主机收到重复的SYN中的数据, 当它在忘记收到原始SYN后(比如重启).   
b) 在原始SYN成功创建的连接被关闭后,收到了重复的SYN, 而且关闭是由发送方关闭的(所以接收方将不被TIME-WAIT 2 MSL状态保护)

以及被淘汰的T/TCP[RFC1644]试图去解决这些问题. 在第8章"相关工作"中描述了各种各样的的导致了T/TCP失败和未被采用的漏洞. 相比尝试捕获所有可疑的SYN数据包去保证TFO与TCP的语义100%相符, 我们用了一种设计决定,
接收带有数据的旧SYN包, 即只把TFO用在能容忍重复带有数据的SYN包的应用程序上. 我们相信这是一种正确的选择. 折中了复杂度与实用性.

2.2 SYN和IP地址欺骗

标准TCP会被SYN洪泛攻击, 由于可以通过使用了伪造的IP地址的SYN包, 可以轻易地将listen队列充满, 导致服务端口被完全堵塞.

TFO更进一步, 允许服务端的TCP在三次握手之前就将数据送达应用层. 这产生了新的漏洞. 使用了TFO的应用程序的服务端口也许会浪费大量的CPU和内存去处理这些请求和回应. 如果回应比请求大得多,
攻击者能进一步对TFO服务器本身之外的受害者进行放大的反射攻击.

针对SYN洪泛攻击的技术在RFC4987中有详细的介绍, 但是很不幸, 其中没有能适用于TFO的. 我们在第三章中, 提出了一种由服务端提供的cookie,去对抗这些新的漏洞, 并在第7章中对此进行了评估.

3. 协议简介 TFO的关键组成部分是Fast Open Cookie, 一种由服务端生成的验证码(MAC)标签. 客户端在一个常规TCP连接中请求一个cookie, 然后在未来的TCP连接中使用它,在三次握手期间交换数据.

请求Fast Open Cookie:

- 客户端发送带有Fast Open的Option的SYN报文, 其中带有一个空的cookie字段,请求一个cookie
- 服务端生成一个cookie,通过SYN-ACK包的Fast Open选项发送.
- 客户端为未来的TFO连接缓存cookie.

执行TFO:

- 客户端发送带有Fast Open的Option的SYN报文, 其中带上cookie.
- 服务端验证cookie:
  a) 如果cookie合法, 服务端发送SYN-ACK,确认SYN和数据,然后服务端把数据传给应用程序. b) 如果cookie不合法, 服务端放弃数据,发送一个SYN-ACK,只确认SYN的序列号.
- 如果服务端从SYN包中接收到了数据, 服务端有*可能*在三次握手结束前发送回应数据. 最大的数量由TCP的拥塞控制[RFC5681]规定.
- 客户端发送一个ACK确认SYN和服务端数据, 如果客户端的数据没有被确认. 客户端会在ACK包中的重传数据.
- 连接的其他部分像一个正常的TCP连接一样. 一旦得到某个cookie, 这个cookie可以在多个TFO中被重复使用(直到cookie在服务端过期)
  因此, 对于那些客户端和服务端之间建立的临时连接, TFO是很有用的.

```shell
在连接1中请求Fast Open Cookie:
 TCP A (Client)                                   TCP B (Server)
 ______________                                  ______________
 CLOSED                                                  LISTEN
 #1 SYN-SENT     ----- <SYN,CookieOpt=NIL> ----------> SYN-RCVD
 #2 ESTABLISHED <---- <SYN,ACK,CookieOpt=C> ---------- SYN-RCVD
 (caches cookie C)

在连接2中使用Tcp Fast Open:
 TCP A (Client)                                  TCP B (Server)
 ______________                                  ______________
 CLOSED                                                  LISTEN
 #1 SYN-SENT  ----- <SYN=x,CookieOpt=C,DATA_A> ---->   SYN-RCVD
 #2 ESTABLISHED <---- <SYN=y,ACK=x+len(DATA_A)+1> ---- SYN-RCVD
 #3 ESTABLISHED <---- <ACK=x+len(DATA_A)+1,DATA_B>---- SYN-RCVD
 #4 ESTABLISHED ----- <ACK=y+1>--------------------> ESTABLISHED
 #5 ESTABLISHED --- <ACK=y+len(DATA_B)+1>----------> ESTABLISHED
```

### 4. 协议细节

#### 4.1 Fast Open Cookie

Fast Open Cookie设计用于改善新的安全漏洞, 以便在握手期间交互数据, Cooike是由服务器生成的Mac标签,对于客户端来说是不透明的. 客户端只是简单地换成cookie, 并在打开新连接的SYN包中原样返回.
服务器可以在任何时候使cookie过期, 以提高安全性.

##### 4.1.1 Fast Open Option

```
                                 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
                                 |       Kind     |     Length   |
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
 |                                                               |
 ˜                               Cookie                          ˜
 |                                                               |
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
 Kind 1 byte: value = 34
 Length 1 byte: range 6 to 18 (bytes); 受Option中剩余空间的限制, 必须是偶数
 Cookie 0, or 4 to 16 bytes (Length - 2)
```

Fast Open Option用于请求或发生一个Fast Open Cookie. 当一个cookie不存在或为空时, 客户端用Fast Open Option向服务器请求一个cookie 当cookie存在时, 客户端用Fast
Open Option向服务器原样返回cookie(以执行TFO)
cookie最小是4字节, 虽然图中显示了一个边界对齐的cookie, 但是边界对齐不是必须的.
**必须(MUST)**忽略不合法的长度值(Length)或没有设置SYN标记的Option.

#### 4.1.2 服务端Cookie处理

服务端负责cookie的生成和鉴权, Cookie **应该(SHOULD)** 是一个具有以下属性的MAC标签
我们使用 **应该(SHOULD)** 的原因是, 在某些情况下, cookie的生成可能是非常简单的, 这会在7.3章会讨论.

1. Cookie验证客户端的SYN包中的源IP地址, IP地址可能是IPv4或者IPv6. 
2. Cookie只能由服务端生成, 不能被包括客户端在内的第三方编造. 
3. 相对于SYN和SYN-ACK处理的其他部分，生成和验证的速度很快。
4. 服务器可以在cookie中编码其他信息，并接受在任何给定的时间里，每个客户可以接受一个以上的有效cookie。 但这取决于服务器的实现，对客户是透明的。
